一个懂得承认自己的软弱和过犯的人是有福的,
因为他们会得到神给他们的怜悯和恩典。
因为在约翰义书一章九节告诉我们说,
我们落认自己的罪,神是信实的,是公义的,
必要赦免我们的罪,洗尽我们一切的不义。
我们愿意认罪悔改,不但能够领受神赦罪的恩典,
一个懂得认罪悔改的人也会得到自由。
罗马帝国有一个名叫安德烈大帝,
他很喜欢到各处去巡视。
有一天他到一个监狱里面去视察,
就审问了监狱里面所有的犯人,
然后这些每一个犯人都说我没有罪,我是冤枉的。
几乎每一个犯人都是如此,
说他们是冤枉的,要求被释放。
但只有一个犯人,他非常诚实地说,
我有罪了,我是罪有应得的。
安德烈大帝听了以后就对狱卒说,
怎么可以让这样一个坏人跟这么多的好人关在一起,
立刻把他放了,免得这许多的坏人,
许多的好人跟他学坏了。
高中还没有人说,认罪悔改是有福的。
是的,认罪悔改不但是神要我们还没有信主的人需要做的事情,
其实在约翰义书一章九节,乃是对基督徒所说的,
换句话说,我们基督徒在神面前,我们也是要懂得如何认罪悔改。
特别是今天圣餐主日,我们来到主的圣餐前,
我们必须要懂得如何自我省察,
承认我们自己的罪,才领受主的身体和保险。
因此今天我们来思想耶稣基督所设立的圣餐。
我们都知道耶稣基督在祂被卖之前,
跟门徒们一起享用预约节最后的晚餐。
在最后晚餐之后,耶稣就在当中设立了我们所知道的圣餐。
我们来看在路加福音第二十二章的十九节和二十节。
这里耶稣基督在饭后,祂又拿起饼来,
苏泄了就破开,递给他们,说这是我的身体为你们舍的,
你们也应当如此行,为的是纪念我。
饭后也照样拿起杯来说,
这杯是用我血所沥的新约为你们流出来的。
这才是耶稣基督所设立的圣餐很重要的经文。
我们今天做几个非常重要的观察。
这才是耶稣基督在被卖、被钉死之前,
最后的晚餐的时候,为我们跟门徒设立的圣餐。
这里有两件非常重要的事情,
祂说这是我的身体为你们破开,你们如此行,为的是纪念我。
虽然这只是一个无效饼,
这个无效饼却预表耶稣基督的完全圣洁没有犯罪的身体,
为我们破开在十字架上,因此能够赎我们所有的罪孽。
另外一个祂说,祂举起了这杯,这杯是葡萄酒,
葡萄酒也预表耶稣基督在十字架上为我们所流出的宝血,
洗尽我们一切的罪,好让我们能够在神面前得以洁净。
祂说这杯是用我的血所立的新约,有新约就必会有旧约。
旧约圣经告诉我们说,当时旧约的人他们必须透过祭物,
拿给祭司杀了以后,祭物的血流出来,才能够代替他们的罪得以赦免。
但是耶稣基督来到世上的时候,
祂为我们钉死在十字架上流出宝血洗尽我们的罪,
祂是那位戴罪的羔羊,完全没有罪,完全无瑕疵的羔羊,
一次献上,永远献上,所以这是祂为我们所立的新约。
我们不再透过祭物,不再透过动物的血,
而是透过耶稣基督的宝血,可以坦然无惧地来到父神的面前,阿们。
这是为什么圣餐是那么的重要。
所以耶稣基督告诉门徒说,你们应当如此行,为的是纪念我。
所以你可以想象当时初代的教会,特别是使徒圣经里面所讲的第一间的教会,
他们每一次在一起聚集的时候,他们都会来一起用餐,
之后都一起来有这样一个圣餐在他们当中。
所以你可以想象当时信徒们多么迫切,耶稣基督再次来到他们当中,
因为他复活生命以后,他应许他们说,他会再来到他们当中。
所以他们每一次聚餐的时候,他们都会有圣餐这样的仪式。
但是我们在现今的教会,有些教会还是每个礼拜都有圣餐礼拜。
但是我们的教会和许多的教会一样,一个月只有一次,第一个礼拜我们组织圣餐礼拜,
帮助大家再一次如此行,为的是纪念耶稣。
那你可以想象在初代的教会,他们是以为每次在一起聚会的时候,
他们就因此来守圣餐,纪念耶稣基督。
久而久之,他们就因此忘记了圣餐的意义,
或者是滥用圣餐,所以保罗在《哥林多前书》第十一章,
我们来看看第二十七节到二十九节。
所以保罗这里吩咐他们应当注意的事情,
他说:因此,无论什么人若用不合适的态度吃主的饼、喝主的杯,
就是得罪主的身体、主的血了。
这里用不合适的态度在荷尔本里面说,就是不按理来吃主的饼和喝的杯。
二十八节说,所以人应当警察自己,然后才吃这饼、喝这杯。
为什么呢?二十九节讲得很清楚。
因为那吃喝的人,如果不辨明是主的身体,就是吃喝定在自己身上的罪了。
所以保罗这里告诉哥林多教会里面很多人,
他们因此不按理或者不用合适的态度吃主的饼、喝主的杯的时候,
他们当中有些人病倒了,甚至有些人死去了。
感谢大美主,我们不是活在死都的时代。
但是保罗哥告诉我们这三件事情非常重要,
我们要注意的每次我们领受圣餐的时候,我们要留意的三件事情。
首先第一,态度正确,刚才我们还没说,态度要正确。
他有不合适的态度来喝这杯、吃这饼的时候,
你就吃喝刚放的主的身体和主的宝血了。
换句话说,你态度要正确,
你要以正确的态度来领受主的身体、主的宝血。
因为当时的教会,他们每次聚会的时候总是会有聚餐,一起吃喝,
然后大家一起来领受耶稣的身体和宝血。
所以有些人故意没有吃饭就来,因此就大吃大喝,
后来迟到的人来的时候就没有办法吃、没有办法喝,
因此他们就一直滥用了这个圣餐,来保住他们自己肉体的需要。
所以保罗说你的态度首先一定要正确。
第二,你要自我省察,求神那里来关照你,
看看你里面有什么恶行没有,
看看你有什么需要认罪的地方,来到神的面前,
神的宝座面前,必须自我省察,求神来关照你,
你在言语思想上是否得罪神、得罪人的地方,
必须认罪悔改,才来领受主的身体和主的宝血。
第三,要辨明是主,要辨明是主的身体,是主的宝血。
虽然这只是一个无效饼,
但是它却预表耶稣基督为我们破开了身体,
虽然只是一个葡萄汁或者葡萄酒,
但是却是预表耶稣基督要流出来的宝血。
所以保罗说如果你不辨明这是主的身体、主的宝血,
你就赐贺自己已经定在自己身上的罪了。
因此我们领受圣餐的时候一定要记得态度要正确,自我省察,
然后要辨明是主的身体和主的宝血,免得我们赐贺自己的罪。
不但没有领受祝福,反而没有得到任何的好处。
那我们看看为什么耶稣基督为我们设立这个圣礼。
教会里面其实有两个圣礼我们必须遵循的。
第一个圣礼是什么?
奉父子圣灵的名来受洗。
第二个圣礼就是耶稣基督所设立的圣餐。
那你说耶稣基督为什么要设立圣餐呢?
祂的目的是什么?
我想耶稣基督知道我们是非常健忘的人,
我们很容易忘记所发生的事情,特别是主的恩典在我们身上。
代表年纪越大,越容易忘记,对不对?
你上楼梯上去,本来记得要拿一件衣服下来,
上到一半,你就忘记了到底要上去还是下来。
年纪越大,你就越会忘记。
所以我们非常健忘,所以耶稣就说:
你们如此行为的是纪念我。
圣餐给我们三个非常重要的提醒。
什么提醒呢?
首先提醒你,耶稣爱你。
干嘛要提醒你耶稣爱你?
提醒你耶稣爱你。
我们大家都非常需要爱,
我们到处寻找真爱,
不能借助人际关系也好,或者借助朋友夫妻的关系,
希望能够寻找真爱。
但我们知道在世上没有真正的爱。
很多时候我们的爱是有条件的,
我们的爱随着环境,随着事情的改变而改变,
但是真正的爱唯有在耶稣基督里面。
所以耶稣就提醒我们,祂爱我们,
透过这个圣餐。
怎么讲呢?
我们来看看约翰福音第十三章第一节,
当耶稣基督知道祂要离开他们的时候,
祂做什么事情呢?
越节之前,
耶稣知道自己离世归附的时候到了,
祂就要被杀被卖,升天复活。
祂既然爱世间属自己的人,
祂就怎么样?
就爱他们到底。
什么叫爱他们到底?
就是不离不弃的爱嘛!
爱你爱到永远,
不管环境怎么改变,人世怎么改变,
我仍然是爱你爱到底。
这个爱是不离不弃的爱,
这个是永恒的爱,
这是永不改变的爱。
不是世界上你可以找到的爱,
在耶稣基督里面你能够领受的爱,
是不离不弃的爱,
永远爱你爱到底的爱。
你可以想象耶稣基督怎么表现
祂对门徒如此爱到底的爱呢?
祂最后快被出卖,
然后被抓,被审判,
然后结果被钉死在十载之前,
你想象祂心情是何等的沉重?
当祂来守这个预约节最后的晚餐的时候,
祂做了一件门徒们都想都想不到的事情。
我们来看看第四节,十三章第四节。
就离席,站了起来,
正在享用预约节的时候,
祂就离开祂的座位,
站起来,脱了衣服,
拿一条手巾塑腰,
然后把水倒在棚里,
就洗门徒的脚,
并用自己所属的毛巾擦干。
你可以想象吗?
耶稣基督这时候已经让门徒知道
祂是弥赛亚,是神的儿子,
要拯救我们脱离罪恶的那位救世主。
祂就在这个时候,
就替门徒们一一地洗脚。
你可知道当时洗脚这样的一个习惯,
不是一般人能够做的事情。
连犹太人的奴仆都不做这个事情,
只有外办的奴仆才会替他们的主人洗脚。
没想到耶稣基督这神的儿子,
他竟然为这些门徒们洗他们的臭脚,
而且一个一个地洗,
连要出卖他的犹大,
他都帮他洗脚。你可以想象,
犹大当时心中有何感受吗?
不然如此,他也替那将会三次否认他的彼得洗他的脚。
你想彼得会有什么感受?
耶稣就是如此的谦卑,
来告诉门徒说,我就是爱你们,爱到底。
因此,每次当我们领受圣餐的时候,
我们来到神的面前,我们必须承认我们需要爱。
谢谢主你爱我们,
因为你爱我们的缘故,你为我们舍身流血。
虽然我们过去可能你会像彼得一样多次否认耶稣基督,
不敢为神做见证,但是耶稣仍然爱你。
虽然有时候你会冷淡跌倒退后,
甚至离开主,但是耶稣基督仍然爱你,
圣餐就告诉你说,耶稣说我仍然爱你。
因此,今天当你领受主的生理、主的保佑的时候,
你要记得,耶稣在你的耳边轻轻地对你说,我爱你。
我为你流血,我为你舍身,
就好救赎你脱离罪恶,
让你有新的生命,更丰盛的生命,阿们。
这是第一个圣餐提醒我们的耶稣爱你。
然后第二圣餐提醒我们什么呢?
提醒你什么?
耶稣的牺牲,告诉旁边的人说,耶稣的牺牲。
爱心和信心有两个共同点,
他们必须要有行为,要有行动。
信心没有行为是死的,爱心没有行为也是假,也是死的。
因此,耶稣基督爱心的行动最大的表现是什么?
就是为我们牺牲钉死在十字架上流出宝血,
付上了最大生命的代价。
这是大家在十字架上所做的牺牲,
这是为什么我们领受圣餐的时候,
每一次都有这个饼,
说这是我的身体为你们破开了,
这是我的宝血为你们舍的,
使你们罪得赦免。
再来就提醒我们,
耶稣基督在十字架上为我们付上了最大的代价,
祂自己生命的代价。
你觉得这个代价容易吗?
其实不容易。
我相信这是耶稣基督在三年八载世上公开服侍当中最困难的一个决定。
困难的地步,祂必须来到父神的面前,
迫切地祷告,迫切地寻求。
我们都知道耶稣基督被抓拿之前,
祂带了三个得意的门徒,
就是彼得、约翰和雅各到克西玛尼园去,
在那里祷告。
为什么要心里祷告?
为要来的抓拿、背叛与审判跟定死者来祷告。
我们来看看,
在这个马可福音第十四章,
三十四节到三十六节,
耶稣对祂的门徒彼得、约翰和雅各说,
我心里甚是忧伤,几乎要死。
你可以想象耶稣从来没有如此地表达心中的忧伤、难过,
几乎要死。
你们在这里等候警醒。
祂需要三个门徒陪伴祂,
给祂鼓励、给祂打气。
祂就稍微往前走,
俯伏在一地,
祷告说,倘若可行,
便叫那时候过去,
什么时候啊?
就是被卖、被判、被定死的时候。
三十六节非常宝贵,
我们一起来念来。
祂说,阿巴夫啊,在你凡事都能,求你将这杯撤去,
然而不要从我的意识,只要从你的意识。
马太福音也同样告诉我们说,
不要照我的意识,只要照你的意识。
耶稣基督不但是一次如此祷告,
两次如此祷告,三次如此祷告,
圣经里面出现三次告诉你已经到了极限,
祂说,何等的盼望主啊,若是可以的话,
父啊,求你用别的方法,
不要让我三思之降,
用别的方法来代替降那个方法来赎赐人的罪。
三次如此的祷告,
路加医生告诉我们说,祂祷告三道人,
地部血跟汗掺杂在一起,地在地上。
这是何等何等大的牺牲啊!
耶稣被鞭打,金鸡挂鸣戴在祂的头上,
流下血,整个身体血落魔湖,
身体的痛苦,我觉得耶稣可能还能够承担得起。
这些官府,这些长老,文士,
这些路旁观望的人对祂的羞辱,对祂的吐唾沫,
这些祂都能忍受得住。
你可知道祂最难忍受的是什么吗?
最难忍受的是我们来看看《马太福音》第27章46节,
最难忍受的就是这个时刻,
大约三点钟,挂在日加三大约三点钟的时候,
耶稣大声呼叫说,"伊利伊利拉巴萨玛戈达尼",
意思说,我的神,我的神,你为什么离弃我?
祂三心难过到一个地步,用祂的母语亚兰文说,"伊利伊利拉巴萨玛戈达尼",
中文翻译成就是,我的神,我的神,你为什么离弃我?
你可以想象耶稣心中那痛苦的呐喊,那无奈的呐喊。
因为你知道吗?三年半的时间,三十三年半的时间,
父神从来没有一刻离开过他的爱子耶稣基督。
当他受洗的时候,天上有声音说,"这是我的爱子,我所喜悦的。"
登上变相的时候,告诉彼得跟门徒们说,"这是我的爱子,你们要听他。"
这是他所爱的独生子耶稣基督。
但是当耶稣基督为了承担我们世人的罪孽,你我的罪孽的时候,
被挂在十字架的那一剎那,
当天父看到众人的罪孽都压在耶稣基督身上的,
就在那个时刻,天父眼面不看他的爱子耶稣基督。
所以耶稣才呐喊说,"伊利伊利拉巴萨玛戈达尼",
我的神,我的神,你为什么离弃我?
你可以想象心中那种痛苦,那种无奈吗?
不是为了别的,是为了拯救你和我。
十字架应该是你我挂在上面的,
但是因为祂爱我们的缘故,祂做出了最大最大的牺牲。
因此,每次当我们来到领受耶稣的身体和宝血的时候,
我们要心存感恩啊!
主啊,我感谢诈美你!
耶稣感谢诈美你!因为你死,所以我不必死!
因为你钉在十字架上,我不必钉在十字架上!
因为你代替了我所有的罪孽,被挂在十字架上,
让我能够有新生的生命,让我有更丰盛的生命,
让我有永生的生命。
因此,每次来到圣餐前的时候,你要存着感恩的心。
感谢耶稣!感谢耶稣这么爱我,为我牺牲!阿们!
第三方面,提醒你什么?提醒你耶稣的托付。
提醒你耶稣的托付。使徒保罗非常清楚明白耶稣基督的心意。
因此,当他写信给哥林多教会的时候,在第十一章的二十六节,
他讲得非常清楚,他说什么呢?
你们每逢吃着饼,喝着杯,讲的是圣餐,
是表明什么?主的死,只等到他来。
如果只是说,你们每逢吃着饼,喝着杯,是表明主的死,就结束了,
那我们非常的可怜,也是死的,仍然在坟墓里面,没有复活。
他说,吃了这个饼,表明主的死,只等到他来。
表明主的死,在原文的意思,表明这个字是用来宣告、宣扬主的死,
大声的宣扬主的死,只等到他来。
换句话说,每次我们领受圣餐的时候,
我们要来宣告、要宣扬耶稣基督不但为我们死,而且死而复活了,
而且把重要的使命托付给我们,我们现在活着的人要继续完成他要我们所完成的托付和使命,
直到他再来。结果以色列人都知道,每次我们都到耶稣基督的坟墓来,看到这个坟墓是空的,
外面有个牌子写着,他已经复活了,he is alive,我们这些如今还活着的人,就是要来完成他给我们的使命。
所以耶稣基督复活以后,生年之前,花了四十天的时间跟门徒们在一起,
一而再吩咐他们说,你们不能够离开耶路撒冷,只能到父神所应许的圣灵,
然后就把重要的托付给门徒,也是给我们每一个世代的基督徒。
非常熟悉的经文,我们一起来看,使徒圣上第一章第八节,一起来读。
「但圣灵降临在你们身上,你们就必得着能力,并要在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚直到地极,做我的见证。」
这里不是说为我做见证,而是做我的见证,be my witness,使主的见证人。
换句话说,他们要领受圣灵的时候,就得着能力,就能够成为耶稣基督复活的证人。
证人是做什么呢?就是告诉人说,我看见、我听见耶稣基督真的复活了。
这是耶稣就托付给我们的使命,从耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚直到地极,做我的见证。
初代的教会的信徒,他们明白这个真理。
当五行节圣灵充满他们的时候,我们看到使徒彼得和约翰,他们领受了圣灵的恩高,就成为耶稣基督复活的见证人。
那么第二天,他们到圣殿的门里面,看见一个四十几岁,生来茄子的人坐在那里,向他来求咒祭。
彼得看着他说,定睛看着我。他看他的时候,彼得说,金和银我都没有。
但是我奉纳撒冷耶稣基督的名,叫你起来行走。
拉着他的手,彼得又站起来,又站又跳,感谢赞美主。
耶稣基督的名字带来一致的能力,使徒彼得和约翰他们领受了这样的一个托付。
没想到,光复和长老和文士们看到这个事情以后,就把彼得和约翰抓来,
问他们说,你们是凭着什么能力,奉谁的名来做这个事情?
然后彼得和约翰就非常大胆地,再次来宣告是奉纳撒冷耶稣基督的名,他从死里复活了。
你可以想象,当时的光复和长老和文士们都傻眼了。
这些人是谁呀?根本是没有学问,而且目不识丁的愚夫。
怎么会有这样的智慧,这样的胆量敢跟我们作对呢?
我们来看看在十六章第四章十三九非常喜欢的经文。
他们见彼得和约翰的胆量,又看出他们原是什么?
没有学问的小民,就稀奇认明他们是什么?
跟过耶稣的。
又看见那自豪的人和他们一同赞作,就无话可说。
换句话说,神透过神迹提示来证实他们所传讲的道。
当这些光复的人看见彼得和约翰有如此的胆量,
就知道说这个是没有上过幼儿园,没有任何学位,没有任何学历的小民,很普通的人。
他们只有一个结论,他们是跟过耶稣的。
这我们看到学位、学历、经历固然是好,但是不是最重要。
最重要的是你是否跟过耶稣。
不论你有文化没有文化,有学位没有学位,
只要你是跟过耶稣的人,你的生命就是不一样。
你就像狮子那样的胆量,你就从此那里来的智慧,
就像在光复面前的光复是有权柄能够置他们于死地的。
他们竟然如此不害怕传讲耶稣基督从死里复活的信息。
结果这些光复们就吩咐他们不得再传讲耶稣基督从死里复活的事情。
你想想看彼得和约翰怎么说,
好啦好啦,我们不讲了,我们乖乖的,你放过我们一马吧。
不是,看看第四章19-20节,彼得和约翰说什么,听从你们,不听从神,
这在神面前合理不合理,你们自己着谅吧。
哪里像是没有学问的小民啊?
听从神不听从你们,不听从神听从你们,
这在神面前合理不合理,你们自己着谅吧。
我们所看见、所听见的,不能不说。
这就是耶稣基督所讲的,在耶路撒冷犹太玄历,撒玛利亚之道第几,
做我的见证。
彼得和约翰跟门徒们,他们亲眼看见了复活的耶稣,
所以他们说我们所看见、我们所听见的,不能不说。
哪怕是负上我们生命的代价,我们也不能不说,
因为我们就是耶稣基督复活的见证人。
这是耶稣基督所托付给门徒的,也是托付给我们每一位亲爱的弟兄姐妹的。
因此不管你是什么职业、什么工作、什么身份,
你最重要的身份是什么?是耶稣的见证人,阿们。
他们还没有说你是耶稣的见证人。
你因为信靠耶稣基督,接受耶稣成为你个人的救主,
你的生命被翻转、被改变,你的婚姻被更新,
你的疾病得到医治,这是你所听见、所看见的,
你不能不说。
当你说出来的时候,你就是为耶稣基督做见证,
你就是祂的见证人。
这是圣参提醒我们的,表明主的死只等到祂来。
保禄说你们每逢吃着饼、喝着杯的时候,
是要来宣告、是要宣扬主的死,
而且从死里复活了,直到祂再来,阿们。
上个礼拜我跟刘牧师还有其他两位牧者,
我们去东马来西亚参加世界华人福音会议,
这个非常大,五年一次的世界华人会议,
这是第十届,第十届又五十年,第十届。
有从五十几个国家,一千七百多位,
各个教会、华人教会的牧者、宣教士跟机构,
还有牧者的代表、教会领袖的代表,
一起齐聚一堂做什么呢?
一起来思想耶稣基督所给我们的托付,
就是福音的使命,还有国度的使命,阿们。
我们看看这两张图画,
它的主题是时代聆听与神共创,
聆听这个时代的需要与神一体共创,
把神的福音能够传遍到普天之下。
看下一张图画,
一千七百多位领袖齐聚在一堂,
一同来思想福音跟神的国度。
许多从世界各地来的讲员,
李牧师是其中一位,
异口同声地都说,
这个福音的大使命,
不是靠一间教会或者一间机构能够完成的,
是全球的华人教会、全球的教会,
必须同心合一、齐心努力,
才能够完成耶稣基督给我们的托付,
完成福音的大使命。
这个机会是要全体的教会,
全世界的华人教会、各个族裔的教会,
都要怎样合而为一,
同心一起为福音的大使命,
耶稣的托付,我们才能够完成。
当中有很多跨文化的宣教士回来做见证,
特别令我感动的是,
有一对从新加坡来的夫妇,
他们是非常成功的建筑师,
就是林宝艳和她的先生陈正哲,非常年轻。
他是Love on Ukraine的创办人,
就是爱在乌克兰的创办人。
怎么讲呢,这对夫妇是非常成功,
在新加坡已经拿了好多设计奖,
包括新加坡机场的第四个Terminal 4,
是他们所设计的。
所以他们蒙受神的呼召,
就毅然决然地把他们新加坡的生意关掉,
然后变卖家产。
夫妇两个人到哪里去?
到乌克兰去,来帮助这些难民,
帮助这些军人传福音,看到这个图画。
你知道乌克兰战争是2022年2月24号爆发的,
他们是在2022年,还不到三个月的时间,
他们五月份就穿着反弹衣,
戴着这个头盔,到战争的最前线,
向这些军人来帮助他们,
向他们家人,难民来救济他们。
他们为他们设计了超过500多间临时的房子,
帮助他们能够躲过这非常寒冷的冬天,
帮助这些家人。
令我非常感动的是这对夫妇,
他们去的时候,连当地人都说,
你们特别看到这个林宝月,
她说你眼睛小小的,然后又黄皮肤,
但是你的心确实很大,
哇,非常的大的心,来帮助他们。
非常感动,每一个接触他们的爱心都流泪满面。
她讲了特别一个见证,
有一天林宝月这个姐妹到战场去,
想去慰问这些当地的军人的时候,
没想到头上忽然间飞来一个无人机,
要来轰炸他们。
她就叫军人一起跟她一起喊说耶稣,耶稣,
他们就在一起喊耶稣,耶稣,Jesus,Jesus。
你知道什么事情发生吗?
他们在喊叫耶稣,耶稣的时候,
忽然间飞来鸽子,
这个鸽子来的时候就把这个无人机给弄坏了,
救了他们生命。
哈利路亚,感谢战友。
林宝月以为说她今天就要战死在战场,
没想到他们讲耶稣,耶稣的时候,
忽然间鸽子就来把无人机弄坏了,
这些军人因此看见这样的神迹,
都信靠了耶稣基督,阿们。
哈利路亚。
那你说他们为什么有这样的一个负担,
什么动力催死他们,变卖他们新加坡这么成功的事业,
到这个战火连连的乌克兰最前线服侍这些难民跟军人呢?
因为爱。
他说如果有爱,你就有权柄。
如果你有爱,你就有权柄。
这也是使徒保罗给我们的动力。
你看使徒保罗是圣经里面,我们看到使徒当中是最受最多逼迫的,最多患难的,最多攻击的,
但是他却仍然能够坚持到底,为耶稣基督的福音致死忠心。
使徒保罗的动力在哪里?
两方面,首先第一,我们看看菲利比书第一章,
第一章第20节21节,
他说,照我所怯慕所盼望的,没有一件事情叫我羞愧,
只要凡事泛滥,无论是死是生,总叫基督在我身上,照常显大,因我活着就是什么?
基督,我死了就溢出。
首先呢,第一个动力是什么?
以基督为中心的生命和服侍,阿妹。
告诉我们,要以基督为中心。
以基督为中心的生命和服侍,是能够帮助他在这么艰难的环境当中,
他仍然能够持续到底,至死忠心。
无论在生或者死,总叫基督在我身上,照常显大。
因为我活着就是基督,我死了就有溢出。
保罗的动力是从哪里来?
是从基督而来的。
是从基督为他舍身流血,每次领受圣餐的时候再次提醒,因为是基督的缘故。
第二个动力是什么?
是因为基督的爱。
更多厚书第五章十四节十五节说什么呢?
原来基督的爱激励我们,因为我们想一人激励众人死,
众人就都死了,一切都读十五节来。
并且他替众人死,是叫那些活着的人不再为自己活,
乃为替他们死而复活的主而活。
这是保罗继续能够为主不畏惧,逼迫患难,死亡的威胁,
能够持续到底至死忠心的一个动力,是基督的爱。
这里说,激励了我,在语文的意思就是被推动的意思。
每次他或者灰心想要放弃的时候,基督再次推动了我,再次激励了我。
因为他想一人激励众人死,众人都死了,因此我们这活着的人,
必须为那死而复活的主耶稣而活。
这是圣餐提醒我们的。
死而复活的主给你,给我的托付,是要成为祂的见证,
要使万国万民都做祂的门徒。
所以保罗说,你们每逢吃着饼,喝着杯的时候,
是要宣告,宣扬主的死,只等到祂来。
亲爱的弟兄姐妹,圣餐提醒我们,
有位爱我们的主耶稣基督为我们死而复活,
但是却为我们付上了最大的代价,继续给我们动力,
给我们圣灵的能力,让我们能够持续不断地来跟随祂。
所以每逢你领受圣餐的时候,再一次来思想,
因为耶稣爱你,因为耶稣的牺牲,因为耶稣给你的托付,
让你重新尾声来完成祂所给你、给我的托付和使命。
Amen!